You've seen how regularization can help prevent over-fitting.
ראינו כיצד יכולה ההסדרה לסייע במניעת התאמת-יתר.
But how does it affect the bias and variances of a learning algorithm?
אבל איך משפיעה ההסדרה על ההטיה ועל השונות של אלגוריתם למידה?
In this video I'd like to go deeper into the issue of bias and
בסרטון הזה אני רוצה להתעמק יותר בסוגיות של ההטיה
variances and talk about how it interacts with and
והשונות, ולדבר על האינטראקציה שלהן עם,
is affected by the regularization of your learning algorithm.
ועל איך הם משפיעות ומושפעות מההסדרה של אלגוריתם הלמידה.
Suppose we're fitting a high auto polynomial, like that showed here, but
נניח שאנחנו מתאימים פולינום מסדר גבוה, כמו זה שמוצג כאן, אבל
to prevent over fitting we need to use regularization, like that shown here.
כדי למנוע התאמת-יתר אנחנו צריכים להשתמש בהסדרה, כמו שמוצג כאן
So we have this regularization term to try to keep the values of the prem to small.
אז יש לנו מונח הסדרה כזה כדי לנסות להגביל את גודלם של ערכי תטא.
And as usual, the regularizations comes from J = 1 to m, rather than j = 0 to m.
וכרגיל, ההתאמות הן רק מ-j=1 עד m, ולא מ-j=0 עד m.
Let's consider three cases.
הבה נבחן שלושה מקרים.
The first is the case of the very large value of the regularization parameter
הראשון הוא המקרה בו לפרמטר ההסדרה למבדה יש ערך ענק,
lambda, such as if lambda were equal to 10,000.
כגון אם למבדה שווה ל-10,000.
Some huge value.
איזשהו ערך ענק.
In this case, all of these parameters, theta 1, theta 2, theta 3, and so
במקרה זה, כל הפרמטרים האלה, תטא-1, תטא-2, תטא-3, וכן הלאה
on would be heavily penalized and
יהיה להם קנס כבד
so we end up with most of these parameter values being closer to zero.
ולכן רוב הערכים של הפרמטרים האלה יהיו קרובים לאפס.
And the hypothesis will be roughly h of x,
וההשערה תהיה בערך ש-H של x
just equal or approximately equal to theta zero.
שווה או בערך שווה לתטא-0.
So we end up with a hypothesis that more or less looks like that, more or
אז נקבל פונקצית השערה שנראית פחות או יותר ככה, פחות או יותר
less a flat, constant straight line.
קו ישר שטוח, קבוע.
And so this hypothesis has high bias and it badly under fits this data set,
ולכן להשערה הזאת יש הטיה גבוהה והיא סובלת מהתאמת חסר לנתונים,
so the horizontal straight line is just not a very good model for this data set.
כי קו ישר אופקי הוא פשוט לא מודל מספיק טוב עבור הקבוצה הזו של נתונים.
At the other extreme is if we have a very small value of lambda,
מצד שני, אם יש לנו ערך קטן מאוד של למבדה,
such as if lambda were equal to zero.
כגון אם למבדה שווה לאפס.
In that case, given that we're fitting a high order polynomial,
במקרה זה, בהתחשב בעובדה שאנחנו מתאימים פולינום מסדר גבוה,
this is a usual over-fitting setting.
זה המקרה הרגיל של התאמת-יתר.
In that case, given that we're fitting a high-order polynomial, basically,
במקרה זה, בהתחשב בכך שאנחנו מתאימים פולינום מסדר גבוה, ביסודו של דבר
without regularization or with very minimal regularization,
ללא הסדרה או עם הסדרה מינימלית מאוד,
we end up with our usual high-variance, over fitting setting.
נקבל את המצב הרגיל של שונות גבוהה והתאמת-יתר.
This is basically if lambda is equal to zero, we're just fitting with
בעצם אם למבדה שווה לאפס, אנחנו בונים התאמה
our regularization, so that over fits the hypothesis.
ללא רגולריזציה, ולכן מקבלים התאמת-יתר.
And it's only if we have some intermediate value of longer that is
וזה רק כשיש לנו ערך ביניים של למבדה שהוא
neither too large nor too small that we end up with
לא גדול מדי ולא קטן מדי, שאנחנו מקבלים
parameters data that give us a reasonable fit to this data.
פרמטרים תטא שנותנים לנו התאמה סבירה לנתונים.
So, how can we automatically choose a good value for the regularization parameter?
אז איך אנחנו יכולים לבחור באופן אוטומטי ערך טוב עבור למבדה, פרמטר ההסדרה?
Just to reiterate, here's our model, and here's our learning algorithm's objective.
אז בואו נחזור רגע, הנה המודל שלנו, והנה המטרה של אלגוריתם הלמידה שלנו.
For the setting where we're using regularization,
עבור המצב הזה שבו אנחנו כן משתמשים בהסדרה,
let me define J train(theta) to be something different,
תרשו לי להגדיר את J-אימון של תטא להיות משהו אחר,
to be the optimization objective, but without the regularization term.
להיות מטרת האופטימיזציה אבל בלי מונח ההסדרה.
Previously, in an earlier video, when we were not using regularization I define J
בעבר, בסרטון קודם כאשר לא השתמשנו בהסדרה, הגדרנו את
train of data to be the same as J of theta as the cause function but when we're using
J-אימון של תטא להיות זהה ל-J של תטא כפונקצית מחיר
regularization when the six well under term we're going to define J train my
אבל כאשר אנו משתמשים בהסדרה ויש לנו האיבר הזה עם למבדה אנחנו נגדיר את J-אימון
training set to be just my sum of squared errors on the training set or my average
להיות פשוט הסכום של ריבועי השגיאות על סדרת האימון או הממוצע של
squared error on the training set without taking into account that regularization.
השגיאה בריבוע על קבוצת האימון, בלי לקחת בחשבון את ההסדרה.
And similarly I'm then also going to define the cross validation sets error and
ובדומה אנחנו גם נגדיר את שגיאת האימות הצולב
to test that error as before to be the average sum of squared errors on the cross
ואת שגיאת המבחן כמו בעבר להיות הממוצע של ריבועי השגיאות על סדרות
validation in the test sets so just to summarize my definitions of J train J CU
האימות הצולב והמבחן. אז רק כדי לסכם את ההגדרות: J-אימון, J-CV
and J test are just the average square there one half of the other square record
ו-J-מבחן הם פשוט הממוצע או בעצם חצי הממוצע של ריבועי השגיאות
on the training validation of the test set without the extra regularization term.
על סדרות האימון, האימות והמבחן, ללא המונח הנוסף של ההסדרה.
So, this is how we can automatically choose the regularization
אז עכשיו בואו נדבר על איך אנחנו יכולים לבחור באופן אוטומטי את
parameter lambda.
פרמטר ההסדרה למבדה.
So what I usually do is maybe have some range of values of lambda I want to
מה שאני עושה בדרך כלל הוא מחליט על מגוון של ערכים של למבדה שאותם
try out.
אני רוצה לנסות.
So I might be considering not using regularization or here are a few values I
אז אני עשוי לדוגמא לשקול ערכים של למבדה, 0 (ללא הסדרה) או כמו הרשימה הזו,
might try lambda considering lambda = 0.01, 0.02, 0.04, and so on.
הנה כמה ערכים שאותם אני עשוי לנסות, למבדה = 0.01, 0.02, 0.04, וכן הלאה.
And I usually set these up in multiples of two, until some maybe larger value
ואני בדרך כלל מגדיר אותם בכפולות של שתיים, עד איזה שהוא ערך גדול מספיק.
if I were to do these in multiples of 2 I'd end up with a 10.24.
לו עשיתי את הטור הזה במדויק בכפולות של 2 הייתי מגיע ל-10.24.
It's 10 exactly, but this is close enough.
כאן יש לנו 10, שזה מספיק קרוב.
And the three to four decimal places won't effect your result that much.
לשלוש או ארבע ספרות אחרי הנקודה העשרונית לא תהיה ממש השפעה על התוצאה.
So, this gives me maybe 12 different models.
אז זה נותן לי אולי 12 מודלים שונים לנסות.
And I'm trying to select a month corresponding to 12 different values
ואני מנסה לבחור מבין 12 הערכים השונים האלה
of the regularization of the parameter lambda.
של ההסדרה, של הפרמטר למבדה.
And of course you can also go to values less than 0.01 or
וכמובן אפשר גם לנסות ערכים קטנים מ-0.01 או
values larger than 10 but I've just truncated it here for convenience.
ערכים גדולים מ-10 אבל אני פשוט חתכתי כאן את הסדרה לנוחות.
Given the issue of these 12 models, what we can do is then the following,
בהינתן 12 המודלים האלה, מה שאנחנו יכולים לעשות הוא,
we can take this first model with lambda equals zero and minimize
אנו יכולים לקחת את המודל הראשון עם למבדה שווה אפס, למזער
my cost function J of data and this will give me some parameter of active data.
את פונקצית העלות J של תטא וזה נותן לנו וקטור פרמטרים תטא.
And similar to the earlier video,
ובדומה לוידאו קודם,
let me just denote this as theta super script one.
אני אציין אותו כתטא סימן עליון אחד.
And then I can take my second model with lambda set to 0.01 and
ואז אני לוקח את המודל השני שלי שבו למבדה הוא 0.01
minimize my cost function now using lambda equals 0.01 of course.
וממזער את פונקצית העלות עכשיו באמצעות למבדה שווה 0.01 כמובן.
To get some different parameter vector theta.
ולקבל וקטור פרמטרים תטא שונה.
Let me denote that theta(2).
ואני מסמן אותו תטא(2).
And for that I end up with theta(3).
ואז הבא בתור ואני מקבל תטא(3)
So if part for my third model.
עם המודל השלישי.
And so on until for my final model with lambda set to 10 or
וכך הלאה עד שהמודל האחרון עם למבדה שהוא 10
10.24, I end up with this theta(12).
או 10.24, אני מקבל את תטא(12).
Next, I can talk all of these hypotheses, all of these parameters and
עכשיו אני יכול לקחת את כל ההשערות האלה, את כל הפרמטרים תטא האלה
use my cross validation set to validate them so
ולהשתמש בסדרת האימות כדי לאמת אותם,
I can look at my first model, my second model,
אני מסתכל על המודל הראשון, המודל השני,
fit to these different values of the regularization parameter, and
שמתאימים לערכים שונים של פרמטר ההסדרה,
evaluate them with my cross validation set based in measure the average square error
ומעריך אותם בעזרת סדרת האימות הצולב, על ידי מדידת ריבוע השגיאה הממוצע
of each of these square vector parameters theta on my cross validation sets.
של כל הפרמטרים תטא האלה על קבוצת האימות הצולב.
And I would then pick whichever one of these 12 models gives me the lowest error
ואז אני בוחר את אותו מודל מבין 12 המודלים האלה שנותן לי את השגיאה הנמוכה ביותר
on the trans validation set.
על קבוצת האימות.
And let's say, for the sake of this example, that I end up picking theta 5,
ונניח, בדוגמה הזאת, שהחלטנו לבחור את תטא-5,
the 5th order polynomial, because that has the lowest cause validation error.
פולינום מסדר 5, כי שגיאת האימות שלו היתה הנמוכה ביותר.
Having done that, finally what I would do if I wanted to report each test set error,
אז אחרי שעשינו את זה, מה שהיינו עושים אם נרצה לחשב את השגיאה בסדרת המבחן,
is to take the parameter theta 5 that I've selected, and
הוא לקחת את הפרמטר תטא-5 שבחרנו,
look at how well it does on my test set.
ולראות כמה הוא מצליח בערכת המבחן.
So once again, here is as if we've fit this parameter, theta,
אז שוב, כאן אנחנו מתאימים את הפרמטר הזה, למבדה,
to my cross-validation set, which is why I'm setting aside
כדי שיתאים לסדרת האימות, ולכן שמרנו בצד
a separate test set that I'm going to use to get a better estimate of how
את קבוצת המבחן ובה אנחנו נשתמש כדי לקבל הערכה טובה יותר של איך
well my parameter vector, theta, will generalize to previously unseen examples.
מצליח וקטור הפרמטרים תטא בהכללה לדוגמאות שלא נראו בעבר.
So that's model selection applied to selecting
אז זו בחירת המודל כפי שמיישמים אותה לבחירת
the regularization parameter lambda.
פרמטר ההסדרה למבדה.
The last thing I'd like to do in this video is get a better understanding
הדבר האחרון שאני רוצה לעשות בסרטון הזה הוא להשיג הבנה טובה יותר
of how cross validation and
של איך משתנות
training error vary as we vary the regularization parameter lambda.
שגיאת האימות ושגיאת האימון כאשר אנחנו משנים את פרמטר ההסדרה למבדה.
And so just a reminder right, that was our original cost on j of theta.
וכזכור, זו היתה פונקצית העלות המקורית שלנו J של תטא.
But for this purpose we're going to define
אבל למטרה שלנו אנחנו נגדיר
training error without using a regularization parameter, and
שגיאת אימון ללא שימוש בפרמטר ההסדרה,
cross validation error without using the regularization parameter.
וגם שגיאת אימות ללא שימוש בפרמטר ההסדרה.
And what I'd like to do is plot this Jtrain and plot this Jcv,
ומה שאני רוצה לעשות זה לשרטט את J-אימון ואת J-cv,
meaning just how well does my hypothesis do on the training set and
כלומר כמה מצליחה ההשערה על סט האימון
how does my hypothesis do when it cross validation sets.
וכמה היא מצליחה על ערכת האימות הצולב
As I vary my regularization parameter lambda.
כאשר אני משנה את פרמטר ההסדרה λ.
So as we saw earlier if lambda is small then we're not using much regularization
כפי שראינו קודם אם λ הוא קטן אז אנחנו בעצם לא ממש משתמשים בהסדרה
and we run a larger risk of over fitting whereas if lambda
ומקבלים בסיכוי גבוה התאמת-יתר, ואילו אם λ
is large that is if we were on the right part of this horizontal axis then,
הוא גדול, אם אנחנו בחלק הימני של הציר האופקי, אז
with a large value of lambda, we run the higher risk of having a biased problem, so
עם ערך גדול של λ אנחנו מסתכנים בהטייה, אז
if you plot J train and J cv, what you find is that, for small values of lambda,
כשנשרטט את J-אימון ואת J-cv, מה שנמצא הוא שעבור ערכים קטנים של λ,
you can fit the trading set relatively way cuz you're not regularizing.
אפשר להתאים היטב את סדרת האימון כי אנחנו לא משתמשים בהסדרה.
So, for small values of lambda, the regularization term basically goes away,
אז עבור ערכים קטנים של λ, מונח ההסדרה בעצם נעלם,
and you're just minimizing pretty much just gray arrows.
ואנחנו ממזערים פשוט את ריבועי השגיאה.
So when lambda is small, you end up with a small value for Jtrain,
אז כאשר λ הוא קטן, נקבל ערך קטן עבור J-אימון,
whereas if lambda is large, then you have a high bias problem, and
אבל אם λ הוא גדול, אז יש לנו בעיית הטייה גבוהה,
you might not feel your training that well, so you end up the value up there.
ואנחנו עלולים לא להתאים היטב לסדרת האימון, אז אנחנו מקבלים ערך גבוה כאן.
So Jtrain of theta will tend to increase when lambda increases,
אז J-אימון של θ נוטה לגדול כאשר λ גדלה,
because a large value of lambda corresponds to high bias where you
כי ערך גדול של λ מתאים להטיה גבוהה שבה
might not even fit your trainings that well,
אי אפשר אפילו להתאים היטב את סט האימון,
whereas a small value of lambda corresponds to,
בעוד ערך קטן של λ כן יתאים היטב
if you can really fit a very high degree polynomial to your data, let's say.
בהנחה שאפשר באמת להתאים פולינום מסדר גבוה מאוד לנתונים.
After the cost validation error we end up with a figure like this,
לאחר שגיאת האימות אנו מגיעים לגרף כזה,
where over here on the right, if we have a large value of lambda,
כאשר כאן בצד ימין, אם יש לנו ערך גדול של λ,
we may end up under fitting, and so this is the bias regime.
אנו מקבלים התאמת-חסר, זאת אומרת אנחנו באזור ההטיה.
And so the cross validation error will be high.
ולכן שגיאת האימות הצולב תהיה גבוהה.
Let me just leave all of that to this Jcv (theta) because so, with high bias,
אני רק אשים פה כותרת (J-cv(θ, כי כך, עם הטיה גבוהה,
we won't be fitting, we won't be doing well in cross validation sets,
אנחנו לא מצליחים להתאים, לא נצליח בסדרת האימות הצולב,
whereas here on the left, this is the high variance regime, where we
ואילו כאן בצד שמאל, זה אזור השונות הגבוהה, שבו
have two smaller value with longer, then we may be over fitting the data.
מכיוון שיש לנו ערך λ קטן מדי, אז אנחנו עשויים להיות באזור התאמת-יתר לנתונים.
And so by over fitting the data, then the cross validation error will also be high.
וכך בגלל התאמת-היתר לנתונים, גם שגיאת האימות תהיה גבוהה.
And so, this is what the cross validation error and what the trading error
אז כך נראות שגיאת האימות הצולב ושגיאת האימון
may look like on a trading stance as we vary the regularization parameter lambda.
על סדרות האימון והאימות בזמן שאנחנו משנים את פרמטר ההסדרה λ.
And so once again, it will often be some intermediate value of lambda that is
אז כמו שאמרנו, לעתים קרובות זה יהיה איזה ערך ביניים של λ
just right or that works best In terms of having a small cross validation error or
שבדיוק נכון ושעובד הכי טוב במונחים של הקטנת השגיאה
a small test theta.
על סדרות האימות והמבחן.
And whereas the curves I've drawn here are somewhat cartoonish and
ובעוד הקימורים שציירתי כאן הם קצת קריקטוריים
somewhat idealized so on the real data set the curves you get may end up
וקצת להמחשה בלבד, כי בדרך כלל על סדרות של נתונים אמיתיים, הקימורים שנקבל אולי
looking a little bit more messy and just a little bit more noisy then this.
יצאו יותר מבולגנים וטיפטיפה פחות צפויים,
For some data sets you will really see these for sorts of trends and
עבור חלק מערכות הנתונים האמיתיות באמת אפשר לראות סוגים כאלה של עליות וירידות
by looking at a plot of the hold-out cross validation error you can either manual,
ועל ידי הסתכלות על השגיאות של ערכות האימות לגבי ערכי λ שונים אפשר או ידנית
automatically try to select a point that minimizes the cross validation error and
או באופן אוטומטי לנסות לבחור נקודה שממזערת את שגיאת האימות
select the value of lambda corresponding to low cross validation error.
ולבחור את הערך של λ שבו נקבל שגיאת אימות צולב נמוכה.
When I'm trying to pick the regularization parameter lambda for learning algorithm,
כאשר אני מנסה לבחור את פרמטר ההסדרה λ עבור אלגוריתם למידה,
often I find that plotting a figure like this one shown here helps me understand
אני מוצא לעתים קרובות כי ציור של גרף כמו זה המוצג כאן עוזר לי להבין
better what's going on and helps me verify that I am indeed picking a good value for
טוב יותר מה קורה ומסייע לי לוודא כי אני אכן בוחר ערך טוב
the regularization parameter monitor.
עבור פרמטר ההסדרה λ.
So hopefully that gives you more insight into regularization and
אז אני מקווה שזה נתן לכם יותר תובנה לגבי ההסדרה
it's effects on the bias and variance of a learning algorithm.
ולגבי ההשפעות ההדדיות שלה עם ההטיה והשונות של אלגוריתם למידה.
By now you've seen bias and variance from a lot of different perspectives.
עד עכשיו כבר ראיתם הטיה ושונות מהרבה נקודות מבט שונות.
And what we like to do in the next video is take all the insights we've gone
מה שהיינו רוצים לעשות בסרטון הבא הוא לקחת את כל התובנות
through and build on them to put together a diagnostic that's called learning
שקיבלנו ולבנות עליהם כדי ליצור שיטת אבחון שנקראת עקומות
curves, which is a tool that I often use to diagnose if the learning algorithm
למידה, שהיא כלי שבו אני משתמש לעתים קרובות כדי לאבחן אם אלגוריתם הלמידה
may be suffering from a bias problem or a variance problem, or a little bit of both.
אולי סובל מבעיית הטיה או מבעיית שונות, או קצת משתיהם.